### SB 8.20.12

> यद्यप्यसावधर्मेण मां बध्नीयादनागसम\
> तथाप्येनं न हिंसिष्ये भीतं ब्रह्मतनुं रिपुम ॥१२॥

> yadyapy asāv adharmeṇa\
> māṁ badhnīyād anāgasam\
> tathāpy enaṁ na hiṁsiṣye\
> bhītaṁ brahma-tanuṁ ripum

*йадйапи*—хотя; *асау*—Господь Вишну; *адхармен̣а*—нечестно, в обход прямого пути; *ма̄м*—меня; *бадхнӣйа̄т*—убьёт; *ана̄гасам*—хотя я и безгрешен; *татха̄пи*—всё же; *энам*—против Него; *на*—не; *хим̇сишйе*—стану мстить; *бхӣтам*—потому что Он боится; *брахма-танум*—принявшего облик брахмана-брахмачари; *рипум*—хотя Он и мой враг.

**Хотя это Сам Вишну, из страха Он скрыл Себя под обликом брахмана, чтобы прийти ко мне за милостыней. При таких обстоятельствах, поскольку Он принял облик брахмана, я не стану мстить Ему, даже если Он неправедно схватит меня или даже убьёт, — хотя Он и мой враг.**

Если бы Господь Вишну явился к Бали Махарадже таким, какой Он есть, и попросил его о чём-либо, Бали Махараджа, разумеется, не отказал бы Ему. Но, желая немного пошутить со Своим преданным, Господь скрыл Себя под обликом брахмана-брахмачари и в таком виде пришёл к Бали Махарадже просить всего три шага земли.
